THIS IS IN SPANISH, BEACUSE MY CLASS IS IN THIS LANGUAGE SO, I WILL POST IT THEN IN ENLGISH.
IN THIS PROJECT WE HAD THE NEXT SITUATION:
PROBLEMA:
Se desea diseñar una Base de Datos para gestionar los empleados y productos a la
venta de una cadena de viveros dedicados a la venta diversos productos relacionados con la
jardinería. Los supuestos que hay que recoger en la BD son los siguientes: La cadena de
viveros dispone de varios viveros en la en la ciudad de Mérida identificados por un código
de tienda y de los que se almacenará un teléfono, una dirección y un responsable que será
uno de los empleados que trabaja en el vivero (es necesario almacenar durante qué periodos
de tiempo ha sido responsable cada empleado). Los productos que se venden tienen asignado
un código de producto nos interesa guardar el precio y el stock que hay de cada producto en
cada uno de los viveros y pueden ser de tres tipos: plantas de las que se guardará su nombre,
y una breve descripción de los cuidados que requiere; accesorios de jardinería y artículos de
decoración. Estos productos se distribuyen en zonas dentro de cada vivero cada una de ellas
identificadas por un nombre dentro de cada vivero (zona exterior regadío, interior
climatizada, zona de caja, etc.). Se desea conocer el stock de cada producto de acuerdo a las
zonas del vivero.

Los empleados estarán asignados a una determinada zona en un vivero la cual podrá
cambiar a lo largo del tiempo (se guardará histórico de ello) y, además, los empleados pueden
moverse de un vivero a otro según las necesidades en distintos periodos de tiempo. De los
empleados se quiere conocer su RFC, su nombre y un teléfono de contacto. En cuanto al
proceso de venta de los distintos productos, solo se almacenarán los pedidos que realizan los
clientes pertenecientes al Club VIP que es una promoción especial que permite a los clientes
obtener descuentos según las cuantías de sus compras. De estos clientes se almacena su RFC,
su nombre, dirección, teléfono y la fecha de incorporación al club, así como los datos de sus
pedidos que incluyen un número de pedido, la fecha de realización, los productos adquiridos
junto con las unidades y el descuento realizado; por último, también se incluye el precio de
los portes en caso de que se hayan contratado. De cada cliente se almacenarán todos los
pedidos que haya realizado hasta la fecha. En cuanto a estos pedidos de clientes
pertenecientes al Club VIP interesa también guardar quién fue el empleado que lo gestionó
y en qué vivero se realizó el pedido teniendo en cuenta que un pedido en un determinado
vivero lo gestiona un único empleado.

